Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/stdtypes.po
Languages: ja

source: Built-in Types
ja: 組み込み型

source: The following sections describe the standard types that are built into the interpreter.
ja: 以下のセクションでは、インタプリタに組み込まれている標準型について記述します。

source: The principal built-in types are numerics, sequences, mappings, classes, instances and exceptions.
ja: 主要な組み込み型は、数値、シーケンス、マッピング、クラス、インスタンス、および例外です。

source: Some collection classes are mutable. The methods that add, subtract, or rearrange their members in place, and don't return a specific item, never return the collection instance itself but ``None``.
ja: コレクションクラスには、ミュータブルなものがあります。コレクションのメンバをインプレースに足し、引き、または並べ替えて、特定の要素を返さないメソッドは、コレクション自身ではなく ``None`` を返します。

source: Some operations are supported by several object types; in particular, practically all objects can be compared for equality, tested for truth value, and converted to a string (with the :func:`repr` function or the slightly different :func:`str` function). The latter function is implicitly used when an object is written by the :func:`print` function.
ja: 演算には、複数の型でサポートされているものがあります; 特に、ほぼ全てのオブジェクトは、等価比較でき、真理値を判定でき、 (:func:`repr` 関数や、わずかに異なる :func:`str` 関数によって) 文字列に変換できます。オブジェクトが :func:`print` 関数で印字されるとき、文字列に変換する関数が暗黙に使われます。

source: Truth Value Testing
ja: 真理値判定

source: Any object can be tested for truth value, for use in an :keyword:`if` or :keyword:`while` condition or as operand of the Boolean operations below.
ja: どのようなオブジェクトでも真理値として判定でき、 :keyword:`if` や :keyword:`while` の条件あるいは以下のブール演算の被演算子として使えます。

source: By default, an object is considered true unless its class defines either a :meth:`~object.__bool__` method that returns ``False`` or a :meth:`~object.__len__` method that returns zero, when called with the object. [1]_ Here are most of the built-in objects considered false:
ja: オブジェクトは、デフォルトでは真と判定されます。ただし、そのクラスが :meth:`~object.__bool__` メソッドを定義していて ``False`` を返す場合、または :meth:`~object.__len__` メソッドを定義していてゼロを返す場合は偽と判定されます。 [1]_ 以下は偽と判定される主な組み込みオブジェクトです:

source: constants defined to be false: ``None`` and ``False``
ja: 偽であると定義されている定数: ``None`` と ``False``

source: zero of any numeric type: ``0``, ``0.0``, ``0j``, ``Decimal(0)``, ``Fraction(0, 1)``
ja: 数値型におけるゼロ: ``0``, ``0.0``, ``0j``, ``Decimal(0)``, ``Fraction(0, 1)``

source: empty sequences and collections: ``''``, ``()``, ``[]``, ``{}``, ``set()``, ``range(0)``
ja: 空のシーケンスまたはコレクション: ``''``, ``()``, ``[]``, ``{}``, ``set()``, ``range(0)``

source: Operations and built-in functions that have a Boolean result always return ``0`` or ``False`` for false and ``1`` or ``True`` for true, unless otherwise stated. (Important exception: the Boolean operations ``or`` and ``and`` always return one of their operands.)
ja: ブール値の結果を返す演算および組み込み関数は、特に注釈のない限り常に偽値として ``0`` または ``False`` を返し、真値として ``1`` または ``True`` を返します。 (重要な例外: ブール演算 ``or`` および ``and`` は常に被演算子のうちの一つを返します。)

source: Boolean Operations --- :keyword:`!and`, :keyword:`!or`, :keyword:`!not`
ja: ブール演算 --- :keyword:`!and`, :keyword:`!or`, :keyword:`!not`

source: These are the Boolean operations, ordered by ascending priority:
ja: 以下にブール演算を、優先順位が低い順に示します:

source: Operation
ja: 演算

source: Result
ja: 結果

source: Notes
ja: 注釈

source: if *x* is true, then *x*, else *y*
ja: *x* が真なら *x*, そうでなければ *y*

source: if *x* is false, then *x*, else *y*
ja: *x* が偽なら *x*, そうでなければ *y*

source: if *x* is false, then ``True``, else ``False``
ja: *x* が偽なら ``True``, そうでなければ ``False``

source: Notes:
ja: 注釈:

source: This is a short-circuit operator, so it only evaluates the second argument if the first one is false.
ja: この演算子は短絡評価されます。つまり第一引数が偽のときにのみ、第二引数が評価されます。

source: This is a short-circuit operator, so it only evaluates the second argument if the first one is true.
ja: この演算子は短絡評価されます。つまり第一引数が真のときにのみ、第二引数が評価されます。

source: ``not`` has a lower priority than non-Boolean operators, so ``not a == b`` is interpreted as ``not (a == b)``, and ``a == not b`` is a syntax error.
ja: ``not`` は非ブール演算子よりも優先度が低いので、 ``not a == b`` は ``not (a == b)`` と解釈され、 ``a == not b`` は構文エラーです。

source: Comparisons
ja: 比較

source: There are eight comparison operations in Python. They all have the same priority (which is higher than that of the Boolean operations). Comparisons can be chained arbitrarily; for example, ``x < y <= z`` is equivalent to ``x < y and y <= z``, except that *y* is evaluated only once (but in both cases *z* is not evaluated at all when ``x < y`` is found to be false).
ja: Python には 8 種の比較演算があります。比較演算の優先順位は全て同じです (ブール演算より高い優先順位です)。比較は任意に連鎖できます; 例えば、 ``x < y <= z`` は ``x < y and y <= z`` とほぼ等価ですが、この *y* は一度だけしか評価されません (どちらにしても、 ``x < y`` が偽となれば *z* は評価されません)。

source: This table summarizes the comparison operations:
ja: 以下の表に比較演算をまとめます:

source: Meaning
ja: 意味

source: strictly less than
ja: より小さい

source: less than or equal
ja: 以下

source: strictly greater than
ja: より大きい

source: greater than or equal
ja: 以上

source: equal
ja: 等しい

source: not equal
ja: 等しくない

source: object identity
ja: 同一のオブジェクトである

source: negated object identity
ja: 同一のオブジェクトでない

source: Objects of different types, except different numeric types, never compare equal. The ``==`` operator is always defined but for some object types (for example, class objects) is equivalent to :keyword:`is`. The ``<``, ``<=``, ``>`` and ``>=`` operators are only defined where they make sense; for example, they raise a :exc:`TypeError` exception when one of the arguments is a complex number.
ja: 異なる数値型の場合を除き、異なる型のオブジェクト同士は等価になることはありません。 ``==`` 演算子は常に定義されていますが、いくつかのオブジェクト型 (たとえばクラスオブジェクト) では :keyword:`is` と同等になります。 ``<``, ``<=``, ``>`` および ``>=`` 演算子は、それらの意味が明快である場合に限って定義されます; たとえば、オペランドのいずれかが複素数である場合、これらの演算子は :exc:`TypeError` 例外を送出します。

source: Non-identical instances of a class normally compare as non-equal unless the class defines the :meth:`~object.__eq__` method.
ja: あるクラスの同一でないインスタンスは、通常等価でないとされますが、そのクラスが :meth:`~object.__eq__` メソッドを定義している場合は除きます。

source: Instances of a class cannot be ordered with respect to other instances of the same class, or other types of object, unless the class defines enough of the methods :meth:`~object.__lt__`, :meth:`~object.__le__`, :meth:`~object.__gt__`, and :meth:`~object.__ge__` (in general, :meth:`~object.__lt__` and :meth:`~object.__eq__` are sufficient, if you want the conventional meanings of the comparison operators).
ja: クラスのインスタンスは、そのクラスがメソッド :meth:`~object.__lt__` 、 :meth:`~object.__le__` 、 :meth:`~object.__gt__` 、 :meth:`~object.__ge__` のうち十分なものを定義していない限り、同じクラスの別のインスタンスや他の型のオブジェクトとは順序付けできません (一般に、比較演算子の通常の意味を求めるなら、 :meth:`~object.__lt__` と :meth:`~object.__eq__` だけで十分です)。

source: The behavior of the :keyword:`is` and :keyword:`is not` operators cannot be customized; also they can be applied to any two objects and never raise an exception.
ja: :keyword:`is` および :keyword:`is not` 演算子の振る舞いはカスタマイズできません。また、これらはいかなる 2 つのオブジェクトにも適用でき、決して例外を送出しません。

source: Two more operations with the same syntactic priority, :keyword:`in` and :keyword:`not in`, are supported by types that are :term:`iterable` or implement the :meth:`~object.__contains__` method.
ja: :keyword:`in` と :keyword:`not in` という構文上で同じ優先度を持つ演算子がさらに 2 つあり、 :term:`iterable` または :meth:`~object.__contains__` を実装した型でサポートされています。

source: Numeric Types --- :class:`int`, :class:`float`, :class:`complex`
ja: 数値型 :class:`int`, :class:`float`, :class:`complex`

source: There are three distinct numeric types: :dfn:`integers`, :dfn:`floating-point numbers`, and :dfn:`complex numbers`. In addition, Booleans are a subtype of integers. Integers have unlimited precision. Floating-point numbers are usually implemented using :c:expr:`double` in C; information about the precision and internal representation of floating-point numbers for the machine on which your program is running is available in :data:`sys.float_info`. Complex numbers have a real and imaginary part, which are each a floating-point number. To extract these parts from a complex number *z*, use ``z.real`` and ``z.imag``. (The standard library includes the additional numeric types :mod:`fractions.Fraction`, for rationals, and :mod:`decimal.Decimal`, for floating-point numbers with user-definable precision.)
ja: 数値型には 3 種類あります: :dfn:`整数` 、 :dfn:`浮動小数点数` 、 :dfn:`複素数` です。さらに、ブール型は整数のサブタイプです。整数には精度の制限がありません。浮動小数点型はたいていは C の :c:expr:`double` を使って実装されています; あなたのプログラムが動作するマシンでの浮動小数点型の精度と内部表現は、 :data:`sys.float_info` から入手可能です。複素数は実部と虚部を持ち、それぞれが浮動小数点数です。複素数 *z* から実部および虚部を取り出すには、 ``z.real`` および ``z.imag`` を使ってください。 (標準ライブラリには、さらに分数のための数値型 :mod:`fractions.Fraction` や、ユーザによる精度の定義が可能な浮動小数点数のための :mod:`decimal.Decimal` があります。)

source: Numbers are created by numeric literals or as the result of built-in functions and operators. Unadorned integer literals (including hex, octal and binary numbers) yield integers. Numeric literals containing a decimal point or an exponent sign yield floating-point numbers. Appending ``'j'`` or ``'J'`` to a numeric literal yields an imaginary number (a complex number with a zero real part) which you can add to an integer or float to get a complex number with real and imaginary parts.
ja: 数値は、数値リテラルによって、あるいは組み込み関数や演算子の戻り値として生成されます。 (十六進、八進、二進数を含む) 修飾のない整数リテラルは、整数を生成します。小数点または指数表記を含む数値リテラルは浮動小数点数を生成します。数値リテラルに ``'j'`` または ``'J'`` をつけると純虚数 (実部がゼロの複素数) を生成し、それに整数や浮動小数点数を加えることにより実部と虚部を持つ複素数を得ることができます。

source: Python fully supports mixed arithmetic: when a binary arithmetic operator has operands of different numeric types, the operand with the "narrower" type is widened to that of the other, where integer is narrower than floating point, which is narrower than complex. A comparison between numbers of different types behaves as though the exact values of those numbers were being compared. [2]_
ja: Python は型混合の算術演算に完全に対応しています: ある二項算術演算子の被演算子の数値型が互いに異なるとき、"より狭い方" の型の被演算子はもう片方の型に合わせて広げられます。ここで整数は浮動小数点数より狭く、浮動小数点数は複素数より狭いです。 たくさんの異なる型の数値間での比較は、それらの厳密な数で比較したかのように振る舞います。 [2]_

source: The constructors :func:`int`, :func:`float`, and :func:`complex` can be used to produce numbers of a specific type.
ja: コンストラクタ :func:`int` 、 :func:`float` 、 :func:`complex` で、特定の型の数を生成できます。

source: All numeric types (except complex) support the following operations (for priorities of the operations, see :ref:`operator-summary`):
ja: 全ての (複素数を除く) 組み込み数値型は以下の演算に対応しています (演算の優先順位については、 :ref:`operator-summary` を参照してください):

source: Full documentation
ja: 完全なドキュメント

source: sum of *x* and *y*
ja: *x* と *y* の和

source: difference of *x* and *y*
ja: *x* と *y* の差

source: product of *x* and *y*
ja: *x* と *y* の積

source: quotient of *x* and *y*
ja: *x* と *y* の商

source: floored quotient of *x* and *y*
ja: *x* と *y* の商を切り下げたもの

source: remainder of ``x / y``
ja: ``x / y`` の剰余

source: *x* negated
ja: *x* の符号反転

source: *x* unchanged
ja: *x* そのまま

source: absolute value or magnitude of *x*
ja: *x* の絶対値または大きさ

source: *x* converted to integer
ja: *x* の整数への変換

source: *x* converted to floating point
ja: *x* の浮動小数点数への変換

source: a complex number with real part *re*, imaginary part *im*. *im* defaults to zero.
ja: 実部 *re*, 虚部 *im* の複素数。 *im* の既定値はゼロ。

source: conjugate of the complex number *c*
ja: 複素数 *c* の共役複素数

source: the pair ``(x // y, x % y)``
ja: ``(x // y, x % y)`` からなるペア

source: *x* to the power *y*
ja: *x* の *y* 乗

source: Also referred to as integer division. For operands of type :class:`int`, the result has type :class:`int`. For operands of type :class:`float`, the result has type :class:`float`. In general, the result is a whole integer, though the result's type is not necessarily :class:`int`. The result is always rounded towards minus infinity: ``1//2`` is ``0``, ``(-1)//2`` is ``-1``, ``1//(-2)`` is ``-1``, and ``(-1)//(-2)`` is ``0``.
ja: 整数の除算とも呼ばれます。 :class:`int` 型のオペランドに対しては、結果は :class:`int` 型になります。 :class:`float` 型のオペランドに対しては、結果は :class:`float` 型になります。一般に結果の型は必ずしも :class:`int` 型ではありませんが、結果は常に整数です。結果は常に負の無限大の方向に丸められます: ``1//2`` は ``0`` 、 ``(-1)//2`` は ``-1`` 、 ``1//(-2)`` は ``-1`` 、そして ``(-1)//(-2)`` は ``0`` です。

source: Not for complex numbers. Instead convert to floats using :func:`abs` if appropriate.
ja: 複素数型には使えません。適用可能な場合には代わりに :func:`abs` で浮動小数点型に変換してください。

source: Conversion from :class:`float` to :class:`int` truncates, discarding the fractional part. See functions :func:`math.floor` and :func:`math.ceil` for alternative conversions.
ja: :class:`float` から :class:`int` への変換は小数点以下を切り捨てます。別の変換方法については関数 :func:`math.floor` や :func:`math.ceil` を参照してください。

source: float also accepts the strings "nan" and "inf" with an optional prefix "+" or "-" for Not a Number (NaN) and positive or negative infinity.
ja: 浮動小数点数は、文字列 "nan" と "inf" を、オプションの接頭辞 "+" または "-" と共に、非数 (Not a Number (NaN)) や正、負の無限大として受け付けます。

source: Python defines ``pow(0, 0)`` and ``0 ** 0`` to be ``1``, as is common for programming languages.
ja: Python は、プログラム言語一般でそうであるように、 ``pow(0, 0)`` および ``0 ** 0`` を ``1`` と定義します。

source: The numeric literals accepted include the digits ``0`` to ``9`` or any Unicode equivalent (code points with the ``Nd`` property).
ja: 受け付けられる数値リテラルは数字 ``0`` から ``9`` または等価な Unicode (``Nd`` プロパティを持つコードポイント) を含みます。

source: See `the Unicode Standard <https://unicode.org/Public/UNIDATA/extracted/DerivedNumericType.txt>`_ for a complete list of code points with the ``Nd`` property.
ja: ``Nd`` プロパティを持つコードポイントの完全なリストは `Unicode 標準 <https://unicode.org/Public/UNIDATA/extracted/DerivedNumericType.txt>`_ をご覧ください。

source: All :class:`numbers.Real` types (:class:`int` and :class:`float`) also include the following operations:
ja: 全ての :class:`numbers.Real` 型 (:class:`int` 、 :class:`float`) は以下の演算も含みます:

source: *x* truncated to :class:`~numbers.Integral`
ja: *x* を :class:`~numbers.Integral` (整数) に切り捨てます

source: *x* rounded to *n* digits, rounding half to even. If *n* is omitted, it defaults to 0.
ja: *x* を *n* 桁に丸めます。丸め方は偶数丸めです。 *n* が省略されれば 0 がデフォルトとなります。

source: the greatest :class:`~numbers.Integral` <= *x*
ja: *x* 以下の最大の :class:`~numbers.Integral` (整数) を返します

source: the least :class:`~numbers.Integral` >= *x*
ja: *x* 以上の最小の :class:`~numbers.Integral` (整数) を返します

source: For additional numeric operations see the :mod:`math` and :mod:`cmath` modules.
ja: その他の数値演算は、 :mod:`math` や :mod:`cmath` モジュールをご覧ください。

source: Bitwise Operations on Integer Types
ja: 整数型におけるビット単位演算

source: Bitwise operations only make sense for integers. The result of bitwise operations is calculated as though carried out in two's complement with an infinite number of sign bits.
ja: ビット単位演算は整数についてのみ意味を持ちます。 ビット単位演算の結果は、あたかも両方の値の先頭を無限個の符号ビットで埋めたものに対して計算したかのような値になります。

source: The priorities of the binary bitwise operations are all lower than the numeric operations and higher than the comparisons; the unary operation ``~`` has the same priority as the other unary numeric operations (``+`` and ``-``).
ja: 二項ビット単位演算の優先順位は全て、数値演算よりも低く、比較よりも高くなっています; 単項演算 ``~`` の優先順位は他の単項数値演算 (``+`` および ``-``) と同じです。

source: This table lists the bitwise operations sorted in ascending priority:
ja: 以下の表では、ビット単位演算を優先順位が低い順に並べています:

source: bitwise :dfn:`or` of *x* and *y*
ja: *x* と *y* のビット単位 :dfn:`論理和`

source: bitwise :dfn:`exclusive or` of *x* and *y*
ja: *x* と *y* のビット単位 :dfn:`排他的論理和`

source: bitwise :dfn:`and` of *x* and *y*
ja: *x* と *y* のビット単位 :dfn:`論理積`

source: *x* shifted left by *n* bits
ja: *x* の *n* ビット左シフト

source: *x* shifted right by *n* bits
ja: *x* の *n* ビット右シフト

source: the bits of *x* inverted
ja: *x* のビット反転

source: Negative shift counts are illegal and cause a :exc:`ValueError` to be raised.
ja: 負値のシフト数は不正であり、 :exc:`ValueError` が送出されます。

source: A left shift by *n* bits is equivalent to multiplication by ``pow(2, n)``.
ja: *n* ビットの左シフトは、 ``pow(2, n)`` による乗算と等価です。

source: A right shift by *n* bits is equivalent to floor division by ``pow(2, n)``.
ja: *n* ビットの右シフトは、 ``pow(2, n)`` による切り捨て除算と等価です。

source: Performing these calculations with at least one extra sign extension bit in a finite two's complement representation (a working bit-width of ``1 + max(x.bit_length(), y.bit_length())`` or more) is sufficient to get the same result as if there were an infinite number of sign bits.
ja: 桁の長い方の値に少なくとも 1 つ余計に符号ビットを付け加えた幅 (計算するビット幅は ``1 + max(x.bit_length(), y.bit_length())`` かそれ以上) でこれらの計算を行えば、無限個の符号ビットがあるかのように計算したのと同じ結果を得るのに十分です。

source: Additional Methods on Integer Types
ja: 整数型における追加のメソッド

source: The int type implements the :class:`numbers.Integral` :term:`abstract base class`. In addition, it provides a few more methods:
ja: 整数型は :class:`numbers.Integral` :term:`抽象基底クラス <abstract base class>` を実装します。さらに、追加のメソッドをいくつか提供します:

source: Return the number of bits necessary to represent an integer in binary, excluding the sign and leading zeros::
ja: 整数を、符号と先頭の 0 は除いて二進法で表すために必要なビットの数を返します::

source: More precisely, if ``x`` is nonzero, then ``x.bit_length()`` is the unique positive integer ``k`` such that ``2**(k-1) <= abs(x) < 2**k``. Equivalently, when ``abs(x)`` is small enough to have a correctly rounded logarithm, then ``k = 1 + int(log(abs(x), 2))``. If ``x`` is zero, then ``x.bit_length()`` returns ``0``.
ja: 正確には、 ``x`` が非 0 なら、 ``x.bit_length()`` は ``2**(k-1) <= abs(x) < 2**k`` を満たす唯一の正の整数 ``k`` です。同様に、 ``abs(x)`` が十分小さくて対数を適切に丸められるとき、 ``k = 1 + int(log(abs(x), 2))`` です。 ``x`` が 0 なら、 ``x.bit_length()`` は ``0`` を返します。

source: Equivalent to::
ja: 次と等価です::

source: Return the number of ones in the binary representation of the absolute value of the integer. This is also known as the population count. Example::
ja: 整数の絶対値の二進数表現における 1 の数を返します。これは population count としても知られています。 例::

source: Return an array of bytes representing an integer.
ja: 整数を表すバイト列を返します。

source: The integer is represented using *length* bytes, and defaults to 1. An :exc:`OverflowError` is raised if the integer is not representable with the given number of bytes.
ja: 整数は *length* バイトで表されます、デフォルト値は 1 です。整数が与えられた数のバイトで表せなければ、 :exc:`OverflowError` が送出されます。

source: The *byteorder* argument determines the byte order used to represent the integer, and defaults to ``"big"``. If *byteorder* is ``"big"``, the most significant byte is at the beginning of the byte array. If *byteorder* is ``"little"``, the most significant byte is at the end of the byte array.
ja: *byteorder* 引数は、整数を表すのに使われるバイトオーダーを決定します。デフォルト値は ``"big"`` です。 *byteorder* が ``"big"`` なら、最上位のバイトがバイト配列の最初に来ます。 *byteorder* が ``"little"`` なら、最上位のバイトがバイト配列の最後に来ます。

source: The *signed* argument determines whether two's complement is used to represent the integer. If *signed* is ``False`` and a negative integer is given, an :exc:`OverflowError` is raised. The default value for *signed* is ``False``.
ja: *signed* 引数は、整数を表すのに 2 の補数を使うかどうかを決定します。 *signed* が ``False`` で、負の整数が与えられたなら、 :exc:`OverflowError` が送出されます。 *signed* のデフォルト値は ``False`` です。

source: The default values can be used to conveniently turn an integer into a single byte object::
ja: 上記のデフォルト値は整数を 1 バイトのオブジェクトに適切に変換するのに使うことができます::

source: However, when using the default arguments, don't try to convert a value greater than 255 or you'll get an :exc:`OverflowError`.
ja: ただし、デフォルト引数で 255 より大きな整数を変換しないでください。 そうでなければ :exc:`OverflowError` 例外を引き起こします。

source: Added default argument values for ``length`` and ``byteorder``.
ja: ``length`` と ``byteorder`` 引数にデフォルト値を追加しました。

source: Return the integer represented by the given array of bytes.
ja: 与えられたバイト列の整数表現を返します。

source: The argument *bytes* must either be a :term:`bytes-like object` or an iterable producing bytes.
ja: 引数 *bytes* は :term:`bytes-like object` か、または bytes を生成する iterable でなければなりません。

source: The *byteorder* argument determines the byte order used to represent the integer, and defaults to ``"big"``. If *byteorder* is ``"big"``, the most significant byte is at the beginning of the byte array. If *byteorder* is ``"little"``, the most significant byte is at the end of the byte array. To request the native byte order of the host system, use :data:`sys.byteorder` as the byte order value.
ja: *byteorder* 引数は、整数を表すのに使われるバイトオーダーを決定します。デフォルト値は ``"big"`` です。 *byteorder* が ``"big"`` なら、最上位のバイトがバイト配列の最初に来ます。 *byteorder* が ``"little"`` なら、最上位のバイトがバイト配列の最後に来ます。ホストシステムにネイティブのバイトオーダーを要求するには、 :data:`sys.byteorder` をバイトオーダーの値として使ってください。

source: The *signed* argument indicates whether two's complement is used to represent the integer.
ja: *signed* 引数は、整数を表すのに 2 の補数を使うかどうかを決定します。

source: Added default argument value for ``byteorder``.
ja: ``byteorder`` 引数にデフォルト値を追加しました。

source: Return a pair of integers whose ratio is equal to the original integer and has a positive denominator. The integer ratio of integers (whole numbers) is always the integer as the numerator and ``1`` as the denominator.
ja: 比が元の数と等しくなるような整数のペアを返します。戻り値の分母に相当する数は正の整数です。元の数が整数の場合の比は、常にその整数が分子であり、分母は ``1`` です。

source: Returns ``True``. Exists for duck type compatibility with :meth:`float.is_integer`.
ja: 常に ``True`` を返します。 :meth:`float.is_integer` に対するダックタイピングの互換性のために存在しています。

source: Additional Methods on Float
ja: 浮動小数点数に対する追加のメソッド

source: The float type implements the :class:`numbers.Real` :term:`abstract base class`. float also has the following additional methods.
ja: 浮動小数点数型は、 :class:`numbers.Real` :term:`抽象基底クラス <abstract base class>` を実装しています。浮動小数点型はまた、以下の追加のメソッドを持ちます。

source: Return a pair of integers whose ratio is exactly equal to the original float. The ratio is in lowest terms and has a positive denominator. Raises :exc:`OverflowError` on infinities and a :exc:`ValueError` on NaNs.
ja: 比が厳密に元の浮動小数点数であるような一対の整数を返します。比は既約分数として与えられ、分母は正の値です。無限大に対しては :exc:`OverflowError` を、非数 (NaN) に対しては :exc:`ValueError` を送出します。

source: Return ``True`` if the float instance is finite with integral value, and ``False`` otherwise::
ja: 浮動小数点数インスタンスが有限の整数値なら ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します::

source: Two methods support conversion to and from hexadecimal strings. Since Python's floats are stored internally as binary numbers, converting a float to or from a *decimal* string usually involves a small rounding error. In contrast, hexadecimal strings allow exact representation and specification of floating-point numbers. This can be useful when debugging, and in numerical work.
ja: 16 進表記の文字列へ、または、 16 進表記からの変換をサポートする二つのメソッドがあります。 Python の浮動小数点数は内部的には2進数で保持されるので、浮動小数点数の *10進数* へまたは *10進数* からの変換には若干の丸め誤差があります。それに対し、16 進表記では、浮動小数点数を正確に表現できます。これはデバッグのときや、数学的な用途 (numerical work) に便利でしょう。

source: Return a representation of a floating-point number as a hexadecimal string. For finite floating-point numbers, this representation will always include a leading ``0x`` and a trailing ``p`` and exponent.
ja: 浮動小数点数の 16 進文字列表現を返します。有限の浮動小数点数に対し、この表現は常に ``0x`` で始まり ``p`` と指数が続きます。

source: Class method to return the float represented by a hexadecimal string *s*. The string *s* may have leading and trailing whitespace.
ja: 16 進文字列表現 *s* で表される、浮動小数点数を返すクラスメソッドです。文字列 *s* は、前や後にホワイトスペースを含んでいても構いません。

source: Note that :meth:`float.hex` is an instance method, while :meth:`float.fromhex` is a class method.
ja: :meth:`float.fromhex` はクラスメソッドですが、 :meth:`float.hex` はインスタンスメソッドであることに注意して下さい。

source: A hexadecimal string takes the form::
ja: 16 進文字列表現は以下の書式となります::
